《第２章》 エントリー
第１５条 参加申し込み
１．エントリーの受付は以下の通りとする。
実施要領受け取り後から 平成２９年７月２５日（火）（消印有効）までとする。製作教室部門は製作
教室開催団体が定める期限までにエントリーする。
２．チームの代表者はメンバー全員の行動の責任を負うものとする。
３．ドライバーは自動車運転免許証を保持することを原則とする。
但し、ジュニアチームに限定し、次の条件を満たした場合に運転を認める。
（１）ドライバーは原則１５歳以上の事。
（２）運転免許証を所持する先生や先輩がチームメンバーに登録されている事。
（３）スポーツランドＳＵＧＯで事前に開催される講習会を受講する事。なお、当講習会の日程は別途
定める。
（４）製作教室部門における１５歳未満のドライバー希望者については大会競技委員会にて審議するも
のとする。
４．チームの代表者は、車検の時刻までは、メンバー及びドライバーの変更ができる。
第１６条 参加費
１．参加費はオープンクラス ３５，０００円（本大会で支給する鉛バッテリーが不要な場合２３，０００
円）、ジュニアクラス ２２，０００円（大会が支給する鉛バッテリーが不要な場合１０，０００円）と
し、申し込み時に納入するものとする。
２．申し込み期限前に参加を取り消した場合、参加費は払い戻すものとする。申し込み期限以降の取り消
4
しの場合は払い戻しを行わない。
３．参加チームメンバー中、３名以上が、共催学会会員であることを申告した場合は、参加費から5,000
円を控除する。
第１７条 保険
１．練習走行および大会当日の運転者は、ＳＵＧＯスポーツ補償制度の３，０００円/２日間に必ず加入し
なければならない。
２．全ての参加者は、事故・損失により損害が生じた場合、自己の責任において一切の処理を行わなけれ
ばならない。また、主催者及び大役会員、コース施設管理者は一切の損害補償の責任を免除されている
事を承知していなければならない。その為の対人・対物・搭乗者傷害を対象とする賠償責任保険に加入
していなければならない。