《第３章》 競技概要
第１８条 競技コース
スポーツランドＳＵＧＯのレーシングコースにおいて正順（時計回り)で実施する。
全 長 ：３，７０４．２５６ｍ（シケイン部分を除く）
最大直線 ：７０４．５０ｍ
最小曲線半径 ：２０ｍ
走行路幅 ：１０．０～１２．５ｍ
最大縦断上り勾配 ：１０．０％
平均縦断上り勾配 ：４．４％
最大縦断下り勾配 ：８．３７％
最大横断勾配 ：１０．０％
最大標高差 ：６９．８３ｍ
第１９条 競技方法
１．走行のためのエネルギー源として、大会で支給するバッテリーを使用して、それぞれの車両性能に合
わせた走行計画のもとに、バッテリーを使い切って走行した周回数を競う競技である。
２．原則として大会側から支給されたバッテリー以外の電力となりうるいかなる動力源も搭載できない。
ただし、タイヤから得られる回生エネルギーに限って、省エネ走行をテーマとする本大会の趣旨に合致
するため奨励する。
支給バッテリー：古河電池 型式：ＦＰＸ１２８８
公称容量：ＤＣ１２Ｖ－８．８Ａｈ／（２０ｈｒ）
寸法：Ｈ 102mm × Ｌ 151mm × Ｗ 65mm
質量：約 2.85kg ４個での概算電力容量：約４２３Wｈ／２０ｈｒ
３．周回数計測には、本大会が各チームへ支給する周回時間確認用の発信機を使用する。
４．大会で支給するバッテリー以外を使用して、競技に参加することは、排除しない。ただし、W.E.M.グ
ランプリの評価対象とはしない。支給バッテリー以外を使用する場合、申込の30 日前にバッテリーに
関する技術資料を実行委員会へ送付して、電力容量と安全について技術審査を受ける必要がある。
第２０条 公式練習
２０１７年８月２６日に行う。スケジュールについては参加申し込み後に、公式通知として連絡する。公
5
式練習は、次項の「スタート」時のグリッド位置を決めるレースゆえ、原則として支給バッテリーで走行
する。
第２１条 スタート
原則としてグリットからの一斉スタートとする。（公式練習のラップタイム順にグリット位置に着く）
第２２条 競技終了
競技は２時間で終了する。同一周回数の場合、最周回の計測ラインを先に通過したチームを上位とする。
第２３条 走行
１．原則として全ての競技車両は右側通行とする。
２．走行は車間距離や速度差に充分配慮し、走行車両に追いついた場合は、ベル又はクラクションで合図
した後、左側から追い越すこととする。
３．後方に追い越そうとしている競技車両がある場合は、安全かつ速やかに進路を譲って追い越させる事。
４．競技員の誘導に従う場合以外は、いかなる場合も逆走行やショートカットをしてはならない。
５．コース内での最高速度は安全確保と回生機能活用を促進するために、65km/h 以下とする。
６．トラブルにより停止する車両は、競技を妨害しないように速やかに最寄りの路肩に車両を寄せる事。
７．競技時間内の修理はピットでの実施を原則とし、コース内での修理はオフィシャルの許可を得て一回
限り実施可能とする。その際は、チームメンバー３名以下のコースインを認める。なお、オフィシャル
の指示に従わない場合は失格とする。
８．ドライバー交代及び修理はオフィシャルの許可を得て、自らのピットで実施できる。なお、オフィシ
ャルの指示に従わなかった場合及び明らかに走行コースのショートカットを目的としたピットインと
認められた場合は失格とする。
９．非接触充電車両など走行用バッテリーを車両に搭載しない車両の場合は、指定された充電ピットで、
充電することができる。充電ピットで使用する充電装置の電源は第１９条に定める走行用バッテリーと
し、車検の際にあらかじめ技術審査を受け、使用が認められたものでなければならない。
１０．全ての競技者は競技中に緊急車両、オフィシャルカーなどの車両がコース内を走行する事を承知し
ていなければならない。
第２４条 成績
第22 条の評価基準に従って、周回数の多い順に、クラス・車両種別でその栄誉を表彰する。
第２５条 競技の中止
次のような場合、参加者の安全を考え、競技を中止する事がある。
（１）強風の場合
（２）豪雨の場合
（３）災害によりコースが使用不能の場合
（４）その他、大会本部が競技の開催又は続行が不可能と判断した場合。
やむを得ず本レースが行えない場合は、公式練習時のラップタイムを最終競技結果とする事がある。
第２６条 信号旗
競技に使用する信号旗は以下の通りである。
6
（１） 黄旗：走行注意
（２） 赤旗：競技中止
（３） チェッカー：競技終了