《第４章》車両規定
第２７条 シャシー・ボディー・ブレーキ・バッテリー・モーター
１．競技車両のデザイン及び構造は以下の各号を除き、自由とする。
２．競技車両サイズは、全長３．５ｍ、全幅１．３ｍ、全高１．６ｍ以内で、３輪以上の車両とし、ドラ
イバーが乗車した状態で、少なくとも横傾斜45°の斜面上で横転しないこととする。
３．輪距（トレッド中心間距離）を前・後輪ともに600mm 以上を有し、前２輪、後２輪、合計４輪以上
で、前項２と同様に横傾斜45°の斜面上で横転しない車両を推奨し，これを四輪車部門車輌とする。
４．ブレーキとして、ドライバーが搭乗した状態で10％勾配の斜面上で制止可能なブレーキを装備する事。
なお、安全走行に必要な制動力と耐久性を持ち、確実に作動するブレーキを２系統有することを推奨す
る。車検やブレーキテストの際に審査員が不充分と判断した時は、競技に出場できない場合がある。
５．走行用駆動モーターは特に制限しない。
６．公式練習を含め走行用バッテリーは、支給バッテリーを使用することを原則とする。走行用バッテリ
ーとして支給バッテリー以外のバッテリーを複数個使用する場合は、同一メーカー、同一型番で構成す
ることを義務付ける。
７．公式練習および競技中の走行には、走行用バッテリー以外のエネルギー源を使用する事はできない。
但し、尾灯、制動灯、スピードメーター、クラクション、計測機器（電流計、電圧計、電力計）に使用
するバッテリーは、車検員が独立配線として認めた別電源に限り使用できる。
８．上記以外のエネルギー源が搭載されていると疑われる構成、部分がある場合は車検に合格できない場
合がある。
９．走行用バッテリーは、転倒しても飛び出さないように車体の主要構造体にしっかりと固定され、短絡
に対する保護がなされなければならない。くわえて、速やかにかつ確実に電気的結線部が接続できるよ
うに搭載すること。
１０．周回時間確認用発信機（ＡＭＢ ＴｒａｎＸ ＰＲＯ）を規定の位置に取り付ける。取付け位置等
は車検時に指導・確認する。
１１．キャパシタ、インダクタ及びフライホイール等を使用する場合は、スタート前に電荷及び貯蔵エネ
ルギーがゼロである事を証明しなければならない。キャパシタについては、直列における総電圧の1/10
以下をエネルギーゼロと判断する。スタート前車検後、スタートまでの時間に、走行用バッテリーから
キャパシタへ充電することができる。この際、走行用バッテリー以外の電源による充電行為が認められ
た場合は失格とする。
１２．駆動用モーターによる回生制動は、省エネ走行をテーマとする本大会の主旨に、合致しているので
推奨する。
１３．人力を含めて、走行の補助となりうる機構または装備は一切認められない。
１４．車載搭載通信機及びドライバーとピットクルーとの交信は携帯電話に限定する。尚、ドライバーが
使用する場合には、ハンズフリー装置等を用いなければならない。
１５．車両総重量は制限しない。ここで車両総重量というのはドライバー・ヘルメット等を入れた実際走
行できる状態を言う。（今後の大会の為の参考データとして車検時に重量を測定する）
第２８条 安全性
１．競技車両の外側及びコックピット内に危険につながると思われる突起、鋭利な縁があってはならない。
２．衝突時の車体の変形およびドライバーの負傷を防止するため、車両から手、腕、足、脚など体の一部
8
がはみ出さない構造であること。
３．転倒時、ドライバーの頸部を保護するために、ロールバーもしくはロールケージの取り付けを強く推
奨する。
４．ドライバーは競技走行中、車内に備えられたシートベルトの装着を推奨する。
５．緊急の場合に備え、ドライバーは自力で車外へ脱出できる事。
６．ヘルメットはＪＡＦ公認の物を特に推奨する。但し、ドライバーはＳG マークの確認できるヘルメッ
トを必ず着用する事。
７．ドライバーは不燃性のレーシングスーツの着用を推奨する。（長袖・長ズボン着用）
８．ドライバーは，指先まで覆っている革製手袋を着用のこと。
９．ドライバーは電気的ショックから保護されていなければならない。
10．３０ボルト以上の電圧を使用する時は、高電圧の警告表示を行わなければならない。
11．警笛のために、ベル又はクラクションを装備しなければならない。但し、電子ブザーは独立配線が確
認できるものに限り搭載可とする。
12．安全走行が確保できる視界が確保されている事。
13．後方確認用として、できるかぎり大型のバックミラーを左右各１個以上装備する事。
14．高速回転体（チェーン・スプロケット・ギアなど）には保護カバーを施さなければならない。
15．カウルなどのファスナーは、ドライバーが単独で脱出可能な構造であること。
16. 悪天候時の被視認性の向上のため、赤色警告灯（尾灯）を装着すること。なお、点灯が３０ｍ後方か
ら視認できること。
17. 制動灯を取り付けること。制動灯（赤色）は後部中央１灯もしくは左右に２灯を有し、確実に作動す
るものとする。なお、点灯が３０ｍ後方から視認できること。
18. 走行時の運転姿勢を取った状態でのドライバーの足が保護されるように、主要構造体からつながる防
護体を車体前部に取り付けてあること。
第２９条 車両検査
１．競技に参加する全ての車両は、２０１７年８月２６日及び２７日に行われる公式車両検査を受けなけ
ればならない。
２．競技に参加する全ての車両は、車両規則に基づく項目ごとにその適合の確認を受けなければならない。
３．車検長あるいは競技長より車両の修正を命じられ、時間内に行えない場合は、競技に出場できない。
４．車両検査終了後は車両規則に定められた内容に関して変更してはならない。
５．競技終了後、成績発表まで車両を指定場所に保管する事。また、入賞対象車両は再び車両検査を受け
なければならない。